# Инструкция по работе с Git
Git - система управления версиями, позволяющая фиксировать и описывать изменения, вносимые в проекты для комфортной и эффективной разработки без потери данных. В данной инструкции описаны основные команды позволяющие записывать, комментировать и просматривать изменния, вносимые в вашу работу. Все что вам понадобится - уснановленный Git и запущенный терминал.

##1. Создание нового локального репозитория
Итак, вы создали отдельную папку под новый проект (если нет то надо бы). Теперь нужно данную папку преобразовать в репозиторий. Для этого в терминале нужно ввести команду:
    
    git init

***Примечание.***
*При вводе комманд в терминал с троке обязательно должен быть указан путь к папке проекта. Если вы этого еще не знаете, то обязательно выясните!*


### Проверка состояния репозитория
Чтобы проверить текущее состояние состояние репозитория, используте команду:
    
    git status
    
##2. Добавление изменения к отслеживанию
Итак, репозиторий создан, проект открыт и можно приступать к работе над ним. Перед началом работы непосредственно с проектом следует сначала добавить его стартовое состояние к отслеживанию. 
### Запись изменения
Для осуществления **записи** изменения необходимо ввести команду:

    git add Имя_файла_проекта_с_указанием_его_расширения
### Фиксирование изменений
После сохраниия изменений необходимо **зафиксировать** их запись в репозитории, подписав их обобщенным описанием. для этого используйте команду:

    git commit -m "Описание_внесенных_изменений"
   
Для быстрой записи и одновременной фиксации изменений можно использовать команду:
   
    git commit -am "Описание_внесенных_изменений"    
### Редакторы vim, nano и пр.
Сущесивует команды для фиксации и записи с одновременной фиксацией внесенных изменений:

    git commit
и

    git commit -a

Эти команды приведут вас в редактор **vim, nano или пр.**. Уже в них вам нужно будет ввести описание изменений. Оказавшис в них не паникуйте, интернет вам поможет!
##3. Просмотр изменений и перемещение между версиями.
Конечно, в процессе работы над проектом у вас может возникнуть необходимость просмотреть свои изменения на различных этапах редактирования. Возможно, откатиться на предыдущую версию работы. Для этого в git есть весь нужный функционал. 
### Журнал изменений
Чтобы вызвать список фиксированных изменений на всех этапах работы, введите комманду:

    git log

Для более компактного отображения можно применить команду:

    git log --oneline
В результате вы список, подобный этому:
    
    5583ddc (HEAD -> main) Added: Chapter 2 description
    3a08d09 Added: Chapter 1 discription
    e776813 Created main list
    335f240 Added main header and description
    f7f7548 Init commit
Краткий идентификационный номер версии в левой части списка нужен вам для дальнейших операций. 
### Просмотр изменений между версиями
Чтобы просмотреть последние внесенные изменения после операции сохранения, воспользуйтесь командой:

    git diff
Если нужно просмотреть измения на определенном промежутке между версиями, обратитесь к списку изменений и введите команду:

    git diff Номер_старшей_версии Номер_младшей_версии
### Просмотр версий
Чтобы вернуться на какой либо этап внесения изменений, воспользуйтесь командой:

    git checkout Номер_версии
Данная команда покажет в вашем редакторе именно то состояние проекта, в котором он был на момент фиксирования под указанным вами номером.
***"Где моя остальная, последняя часть работы?!!!"***
Без паники! У вас ничего не пропало! На последний этап работы вас вернет команда:

    git checkout main

***Примечение***
Перейдя на более старшую версию работы и вызвав список log, вы не увидете в нем записей, сдаланных после той версии, на которой находитесь. Чтобы увидеть в таком случае полный список воспоьзуйтесь командой:

    git log --all

Или возможно вывести краткий список:

    git log --all --oneline

## 4. Ветвления
Ветвления в Git нужны для того, чтобы осуществлять параллельные изменения в вашем проекте.

### 4.1 Создание новой ветки
Для создания новой ветки введите команду:

    git branch <branch_name>

### 4.2 Просмотр имеющихся веток
Чтобы увидеть список веток введите команду:

    git branch

В появившемся списке знаком * помечена ветка, в которой вы в данным момент находитесь.

### 4.3 Перемещение между ветками
ля того, чтобы переместиться в нужную ветку, введите команду:

    git checkout <branch_name>

В поле <branch_name> необходимо ввести название нужной ветки **с соблюдением регистра**

### 4.4 Просмотр различий между ветками
Чтобы просмотреть различия между двумя различными ветками, воспользуйтесь командой:

    git diff <branch_name> <other_branch_name>
    
### 4.5 Объединение веток
### 4.6 Конфликты при объединении
### 4.7 Удаление ненужных веток
### 4.8 Просмотр журнала с отображением веток